これが 恙神 涯の…
這就是恙神涯的…
お前は 最初から こちら側だったんだ
你最開始是站在我們這一邊的
どうして 人間と 寄り添えると思った
怎麼會以為自己能與人類為伍
化け物
你這怪物
何か違うんですよね
總覺得有些不對頭
崩壊の シンフォニーが鳴り響いて
崩壞的交響在天際回蕩
降る雨はまるで涙の音色
雨水滴落 仿佛淚的聲音
気づいて
請相信
その目は互いを認めるため
這雙眼是為證明彼此
その声は想いを伝えるため
這聲音是為傳達思念
その手は大事な人と繋ぐためにある
這雙手是為緊握最珍視的人
この歌が聴こえてる
聽到這首歌的
命ある全てのものよ
所有的生命啊
真実はあなたの胸の中にある
答案就在你的心中
嵐の海を行く時も
即使航行在暴風雨的海上
決して臆することのない強さを くれるから
也一定能擁有無所畏懼的堅定
本字幕由諸神字幕組(kamigami.org)出品 僅供交流學習之用 禁止用於商業用途
---諸神字幕組---
翻譯：銀桑  校對：Gin  Maize
時間軸：Maize  壓制：銀桑
ごめんね 真名ちゃん
對不起 真名
そんな… ここに いるはずじゃ
怎麼會… 不是應該在這裡嗎
真名は ここには いない
真名不在這裡
最初からな
一開始就不在
お前は変わらないな 春夏
你還是老樣子啊 春夏
自分に正直で 理想家で 諦めない
忠於自我 毫不放棄的理想家
まるで あいつ…
簡直和那傢伙…
桜満クロスのように
櫻滿克洛斯一樣
あなたが あの人を殺したのよね
是你殺了他吧
兄さん
哥哥
知っていたのか
已經知道了嗎
どうして 親友だったんでしょ
為什麼 你們明明是好朋友
親友？ 俺と あいつが？
好朋友？ 我和那傢伙？
ほら 手を上げろ
快 舉起雙手
な… 何ですか
怎…怎麼回事
僕が何したっていうんですか
我犯了什麼事嗎
動かないでください
請別亂動
あなた
是你
あなたを裏切った 復讐というわけ
因為背叛了你而來的復仇嗎
僕のことは どうでもいい
我的事情怎樣都好
いのりの居場所を教えてください
告訴我祈在哪裡
あの女の？
那個女人？
全部隊に通達
通報全隊
桜満 春夏博士が 重大な反逆行為を犯し 逃走中
櫻滿春夏博士 犯下重大叛逆行徑 現正在逃亡
各員 発見しだい 逮捕されたし
各單位 一旦發現此人 立即逮捕
繰り返す
重複一次
桜満 春夏博士が 重大な反逆行為を犯し 逃走中
櫻滿春夏博士 犯下重大叛逆行徑 現正在逃亡
各員 発見しだい 逮捕されたし
各單位 一旦發現此人 立即逮捕
あれは セフィラの機密用ケース
那是Sephirah研究所的機密箱子
どうした
怎麼了
ぴんときた きてしまったんですよ
靈感來了 來了靈感喲
閣下 ドクター桜満の追跡
閣下 追緝櫻滿博士的工作
ぜひ 私に お任せいただきたいのですが
希望您一定要交給我
同志 亞里沙 どこへ？
亞里沙同志 這是要去哪裡？
桜満博士を追います 涯には 私から報告します
去追櫻滿博士 涯那邊我會親自報告的
ま…待て 涯さまを呼び捨てに…
等…等等 直呼涯大人的名字可是…
発見したら 桜満 春夏と話をさせて
找到了櫻滿春夏的話 讓我跟她說幾句話
いいわね
沒問題吧
それが いのりの居場所を教える 交換条件ですか
這是告訴我祈的所在地的交易條件嗎
彼女なら 涯の計画を知っているはず
她應該知道涯的計畫
あの人を知りたい
我想要更瞭解那個人
彼の過去も 望みも 弱みも 痛みも 全て
他的過去 他的期許 他的脆弱 他的痛苦 他的一切…
供奉院家 今は もう ここしか…
供奉院家 現在也只剩此處了…
桜満 春夏博士ですね
是櫻滿春夏博士吧
お久しぶりです 春夏さん
好久不見了 春夏博士
倉知さん
倉知小姐
追われていると聞き いらっしゃるのではないかと…
聽說您正在被通緝 還在想會不會來這裡
少し問題をね…
出了些問題呢…
でも もう あそこは 供奉院の館ではないんです
但是 那邊已不再是供奉院家的宅邸了
じゃあ 供奉院翁は…
那 供奉院老爺呢
ご立派な最期でした
老爺壯烈犧牲了
ダアトの計画を防ぐために 真名を撃とうとしたのよ
我曾試過殺掉真名來阻止Daath的計畫
でも 失敗だった
但是 失敗了
待ってください 真名って 確か…
等一下 我記得真名是…
私の娘よ
是我的女兒
つまり 集のお姉さんですか
就是集的姐姐嗎
知ってるの 集のこと
你認識集嗎
自分は葬儀社の人間です
我是葬儀社的人
そう 葬儀社の…
是嗎 葬儀社的人…
集は どんな子だった？
集是怎樣的孩子？
私 母親なのに ほったらかしだったから
我作為他的母親 卻一直不管不問
いえ そうじゃない
不 也不是那樣
逃げていたのね 私は…
我…是在逃避吧
春夏は 本当の母親じゃないんだ
春夏並不是我的生母
父さんと再婚して…
是父親再婚之後的…
でも すぐに 父さんは死んじゃって
但是 沒多久父親就死掉了
それでも 僕を ずっと育ててくれた
即便如此 她也一直養育我至今
義務感とかじゃなかった
不是因為什麼義務感
私は 本当に 集が かわいかったの
我是真的喜歡集才這樣做的
親を亡くした 集と あの人を亡くした 私
失去雙親的集 和失去丈夫的我
でも 私たち２人は…
但是我們兩個人…
そうね ただずっと２人で 傷をなめ合ってきた だけなのかもしれない
是呢 也許我們只是在互相舔舐傷口來尋求撫慰而已
では あのビルが葬儀社の隠れ家で間違いないのですね？
那麼 那棟大樓就是葬儀社的藏身之處沒有錯吧？
は…はい
是…是的
聞こえません
我聽不見
う…嘘じゃないです
沒…我沒騙人
信じてください
請相信我
反応を捉えました 間違いありません
收到反應 確認無誤
素晴らしい あなたは正直者だ
不錯 你是個誠實的人
これは ほんのお礼です
這是一點微不足道的謝禮
誰か来た
有人來了
すみません こちらに ワクチンがあると聞いたのですが
不好意思 我們聽說這裡有疫苗…
幾らで 分けてもらえますか？
能不能賣給我們幾支？
政府のワクチンは なくなるって聞いて
聽說政府發放的疫苗就快沒有了
うちには 小学生の子供が ２人いるの お願い
我家有兩個在上小學的孩子 求你了
独り占めするつもりだな 汚いぞー
是想獨佔嗎 真卑鄙
そうだ そうだ
沒錯 沒錯
出てこい
快出來
扉を開けろ
把門打開
金なら払うって言ってんだ
都說了要錢我們會付的
誤解です ここには ワクチンなんてありませんよ
這是誤會 我們這裡沒有什麼疫苗
だまされるか
想騙我們嗎
本当にないのか見せてみろ
要是真沒有就讓我們進去看看
分かりました
我知道了
開けますから その目で見てください
我會開門 你們親眼看看吧
ほら ただの事務所ですよ
看啊 不過是個事務所而已
ワクチンなんて どこにも…
疫苗什麼的 哪裡都…
損ですね 正義の味方は
不值當啊 正義的夥伴們
大雲
構うな 脱出しろ
別管我 快逃
春夏さんも
春夏博士也快跑
貴様はー
你這傢伙
残念でした
真是遺憾
２人 足りませんか
有兩個不見了啊
戻らなくていいの？
不回去不要緊嗎
私たちが行くのは 危険です
就憑我們 回去太危險了
別部隊に 要請してみましょう
試著請求別的部隊援助吧
これは何なんですか
這是什麼
最後の希望よ
最後的希望
まさか これって…
難道 這是…
ヴォイドゲノム 私たちに残された 最後の…
Void基因組 這是我們最後的…
そして 最悪の希望
也是最壞的希望
やっぱり 無理なんだよ あの涯と やり合うなんて
果然還是做不到啊 要與那個涯作對
お前 悔しくないのかよ
你不覺得不甘心嗎
けど 大雲さんも やられたっていうし
但是 連大雲都被幹掉了
連絡が 取れなくなっただけよ
只是聯絡不上而已
今 アルゴが確認に行ってる
阿爾戈正在去確認
具合は どう
情況怎麼樣
少しずつ進行してる
正在慢慢惡化
何とか ならないの
已經沒有辦法了嗎
ごめん ステージ３以上は 私たちのワクチンじゃ…
對不起 超過第三階段 我們的疫苗就…
アルゴが戻ってきたぞ
阿爾戈回來了
雲っちは？ 一緒じゃないの
小雲呢 沒在一起嗎
一緒だよ
在一起
えっ でも…
誒 但是…
一緒なんだ
在一起的
嘘…でしょ
騙人…呢吧
ごめんなさい 私を守って…
對不起 為了保護我…
そんな…
怎麼會…
雲っち…
小雲…
ぶざまですね 涯
真難看啊 涯
私は ５年前のアフリカ戦線あの地獄の中
五年前 我在非洲戰線那個地獄中
自分を殺そうとした少年兵に 天稟を見ました
從打算殺了我的少年兵的身上 發現了獨特的天賦
以来 私は あなたを王にすべく 働いてきた
自那以後 我就為讓你成為王而努力
だが 恙神 涯
但是 恙神涯
あなたが望んだのは こんな醜悪な偶像となることだったのか
你所期望的就是成為這種醜惡的偶像嗎
俺の目的は 今も昔も たった１つ
我的目的 自始至終 只有一個
そこで お前たちが勝手に夢を見て 勝手に失望しただけのこと
是你們自作多情地寄託希望 又自顧自的失望 僅此而已
では あなたにとって
那麼 對你而言
葬儀社とは われわれの戦いとは 何だったのです
葬儀社和我們的努力 算是什麼
知りたいか
想知道嗎
それでも 私は あなたを 友だと思っていましたよ
即便如此 我仍把你當朋友過
王に 友などいない
對於王者 不會有朋友
いるのは 部下であり 駒だけだ
即便有 也只會是部下與棋子
では 駒として
那麼 即便是作為棋子
それでも あなたには 感謝を申し上げておきましょう
我也會對你很奉上我的感謝
おかげで 私に 新たな願望が生まれました
拜你所賜 我又有了新的願望
あなたを殺すことです
那便是 殺了你
どうぞ
請
ありがとう
謝謝
それを使えば 涯と戦えますか
只要用了這個 就能與涯對抗了嗎
少なくとも 同じ力は手に入るわ
至少能獲得同樣的力量
でも…
但是
全身の遺伝子から おびただしい 拒絶反応が出る可能性もあるわ
全身上下的基因可能會產生強大的排異反應
ひどい人間よね 集には使わせたくないくせに
我很過分吧 明明不想讓集使用這力量
誰かには使ってもらいたいと 思ってるのよ
卻又希望有別人來使用它
少しだけ分かります
多多少少能理解你
私も 集が力のせいで苦しむのを 見てきましたから
我也看到過集因為他的力量而苦惱的樣子
それだけじゃないの
而且不僅僅於此
もし もう一度 使えば おそらく あの子は死ぬわ
如果 他再一次使用的話 說不準會死掉
それだけ危険なものなの
就是那麼危險的東西
派手にいきましょう 今日はパーティーです
華麗地去吧 今天可是狂歡
遅かったみたいね
好像是晚了一步呢
待ちなさい 桜満 集
等一下 櫻滿集
春夏
置いてけ…
別管我…
黙ってろ
閉嘴
俺は もう 誰も見捨てたくない
我 再也不想放棄任何人
谷尋…
遠慮は いりません さぁ
不用客氣 來吧
雨のような銃弾を 嵐のような じゅうりんを
將這暴雨般的子彈和狂風般的蹂躪統統…
駄目 誰とも連絡が取れない
不行 聯絡不上任何人
戻るしかねえ
只能回去了
でも 戻ったら 挟み撃ちに遭うよ
但是回去了會被雙面夾擊啊
なら どうしろってんだよ
那你說要怎樣
すまねえ…
對不起…
桜満博士 私に ヴォイドゲノムを使ってください
櫻滿博士 請讓我使用Void基因組
私は 以前 集から立ち上がる勇気と力を もらいました
我以前 從集那裡得到了站起來的勇氣和力量
だから 今度は 自分で立ち上がりたいんです
所以 現在該輪到我靠自己的力量站起來了
たとえ 涯と討ち合うことになっても
就算與涯對立也好
綾姉 いきなり 何で…
綾姐 你怎麼突然…
大丈夫 前から考えてたの
沒問題的 之前就開始考慮了
お願いします
拜託了
させませんよ
那可不行唷
製造されたアンプルは ３つ
製造好的試管只有3個
残りは どこにあるのか ずっと捜していたのですが
我一直在尋找最後的那一個
やはり あなたでしたか 桜満博士
果然是在你手裡啊 櫻滿博士
あれは 私が頂戴します
那東西我要收下了
それで どうするの
你要那個幹什麼
私はねぇ 見たいんです
我啊 想看看
あの 不可思議かつ崇高な光を
那不可思議又崇高的光芒
きっと あの光の向こうには 真理がある
在那光芒的終點 一定隱藏著真理
そのためならば 私は 何だって してしまうでしょう
若是為此 我會不擇手段的吧
一生 語ってなさい
你就在那朗誦一輩子吧
この おてんばさん
你這個瘋女人
渡しません
不會給你的
集
集…
返して 集 それが何だか分かってるの
還給我 集 你知道那是什麼嗎
もちろんだよ 綾瀬
當然知道 綾瀨
全ては ここから始まったんだ
一切的一切都是從它開始的
これは やっぱり 僕が背負うべき罪なんだ
這 果然是該由我背負的罪孽
違う それは 私たちの罪よ
不對 那是我們的罪
二度目はないのよ 集 ヴォイドの力が あなたを殺すわ
不能用第二次 集 Void的力量會殺了你的
ありがとう 母さん
謝謝你 媽媽
本物の親子じゃなくても
就算不是親生的母子
僕は 母さんと一緒にいられて よかった
我也覺得 能跟媽媽一起 很幸福
今は 本当に そう思うよ
我現在真的這麼覺得
でも これが僕にできる 唯一のことだから
但這是 我唯一能做到的事情
集
駄目
不行
そう これですよ これ これ
對  就是這個 這個
駄目 集
不行 集
やはり お前なのか
果然是你嗎
ずっと 逃げてきたんだ
我一直在逃避
でも 僕は 今こそ 僕を さらけ出す
可是 就在此刻 我要展現出真正的自我
右手が
他的右手
集
王の誕生に祝砲を
為王的誕生奉上禮炮吧
ごめん 綾瀬
對不起 綾瀨
集
遠慮は いりません 全弾 ぶち込みなさい
不用客氣 打光你們所有子彈
集…
都合のいい話だけど
雖然有些自私
もう一度だけ 君たちの力を 当てにさせてもらえないかな
能否再一次把你們的力量借給我
集… お前…
集… 你…
桜満 集君
櫻滿集君
これなら どうですかーっ
嘗嘗這東西的滋味
殺せるんですか あなたに
你下得了手嗎
僕は決めたんです
我已經決定了
みんなのために この身を汚しきるって
為了大家 不惜讓自己雙手沾滿血污
入ってる… 私の中に 他人の心が
進來了… 別人的心進到我的身體裡了
ヴォイドの光が
Void的光芒
集
集…
見て
快看
集の体…
集的身體…
キャンサー
癌變
さっきまで なかったのに
剛才還沒有的
俺のだ
那是我身上的
あれは 俺のキャンサーなんだ
那是我身上的癌變
じゃあ 集のヴォイドは…
那 集的Void是…
あいつのヴォイドは 全てを集めて引き受ける
那傢伙的Void是包容一切
強さも弱さも 光も闇も 全て
強與弱 光與暗 以至一切
集… それが あなたの運命だというの？
集… 那就是你的命運嗎
それも 貴様の遺志だというのか クロス
還是說 那是你的遺志 克洛斯
悲しみを アポカリプスが 悪意に変えるなら
若Apocalypse病毒將悲痛曲解為惡意
僕は その悪意も引き受ける
我就包容那份惡意
この体に 悪意が溶けてしまえばいい
用這身軀消解那份惡意便行了
いのり 今 行くよ
祈 我來了
その世界に残された僕は
遺留在那個世界的我
一人何を思えばいい
一個人該去想些什麼
時を重ね　想いを重ね
鬥轉星移 思念綿亙
そうやって ずっと 近くにいて
就這樣一直在我身邊
当たり前だった
曾視作理所當然
君が居なくなって
直到你離開後
その重さを知ったんだ
我才明白這你的重要
あの日この手を離さず　強く捕まえてたなら
就算那天我沒有鬆開手 緊緊抓住你
僕は結局一人で自己満足していたって
那結局也不過是陶醉於自我滿足之中
まるでこれじゃ嘘つきだ　君の為とか言っちゃって
這樣根本就是騙子 說什麼都是為了你
そうつぶやいた言葉でさえ届かなくて
連這樣的喃喃自語 都無法讓你聽到
走れ　君の元へ
奔跑  朝著你的方向
僕は何度だって
就算總是跌倒
転んでやる　迷ってやる
茫然不知所措
待ってて　今すぐに行くから
請等著我  馬上來到你身邊
どんな困難がそこにあっても
就算前方險阻重重